# Radish 소개

Radish Media는 글로벌 웹소설 플랫폼인 “Radish Fiction”을 만들고 있습니다. 전세계에서 가장 큰 스토리 생태계를 만드는 비전을 갖고, 현재 10여명의 팀원들과 함께하고 있습니다. 시작부터 영미권을 타겟으로 기획하여 경험이 풍부한 엔지니어들과 웹소설 작가출신의 컨텐츠 팀원들이 서울을 중심으로,  LA, 마닐라, 런던에서 일하고 있습니다.  이미 1억 이상의 예상 연매출 작가를 배출해냈고,  iOS 앱스토어와 구글 플레이 앱스토어에서 독서 부문 매출 순위 5위권에 진입했으며, 전체 앱 매출 순위에서 각각 1000위권과 500위권을 달리고 있습니다. 이 강력한 성장 잠재력을 실리콘벨리 최고의 VC들을 통해 검증을 받고 있으며, Facebook, AirBnB, Instagram, Uber 등에  투자한  Greylock Partners와 Lowercase Capital와 같은 VC들이 Radish의 비전에 공감하여 최근 22억원의 시드(Seed)투자를 유치하였습니다. 초기 투자자를 대표해 세계 최대 데이팅 앱인 틴더(Tinder)의 제품 총괄 부회장인 Ankur Jain이 사외이사로 참여하고 있습니다. 

Radish Media는 엔터테인먼트업계의 가장 기초가 되는 스토리 시장을 혁신시키기 위해 실리콘벨리 최고의 투자자와 팀 멤버를 모았고, 250만명의 인디 작가를 통해 중국에서 가장 큰 IP생태계를 만들었던 샨다문학처럼 영미권에서 수 많은 인디 작가가 활동할 수 있는 플랫폼을 형성해 빅 데이터를 기반으로 한 IP 산업을 하는 것을 목표로 하고 있습니다. 이미지, 비디오, VR과 AR의 시대이지만 모든 것을 결국 활자 스토리에서 시작하고, 이 것을 빅 데이터와 커뮤니티의 힘으로 혁신시키는 것이 엔터테인먼트의 사업의 기초라는 비전을 갖고 있습니다.

서울 팀은 게임, 인터넷 서비스 분야에서 다양한 경력을 쌓아온 개발자, 디자이너들이 모여 이제 막 세상에 나온 Radish 서비스를 꾸준히 발전시키기 위해 노력하고 있습니다.


## 팀의 문화

Radish 팀은 좋은 퀄리티의 컨텐츠, 서비스 제공이라는 공통의 목표를 기반으로 자율적, 주도적으로 구성원들이 개발에 참여하는 문화를 지향합니다. 디자인, 개발, 운영 등 각자의 영역에 책임과 권한을 갖지만 역할에 큰 구애없이 긴밀하게 협력해서 서비스의 퀄리티를 향상시키고, 서로의 성장에 도움을 줄 수 있는 문화를 가진 팀이 될 수 있도록 노력하고 있습니다.

### 개발 환경

- 개발 프로세스
  - 각각의 task에서 분석 - 디자인/설계 - 구현 - 테스트/릴리즈 - 피드백/업데이트 과정을 유기적으로 진행합니다.
  - 2주 단위로 진행상황을 리뷰하고 이슈를 체크합니다.
  - 매일 10분 내외의 서로의 task 및 blocker를 확인하는 standup 미팅을 갖습니다.
- 협업
  - 코드 관리는 Git을 이용합니다. (Github)
  - task, feature 단위로 생성된 브랜치를 머지할 때 PR을 통해 코드 리뷰를 진행합니다.
  - 온라인 커뮤니케이션은 슬랙, 행아웃을 주로 이용합니다.
- 업무 환경
  - 자율 출퇴근제를 운영합니다.
  - 한자리에 모여 손쉽게 대화를 주고받을 수 있는 환경을 선호하지만 집중할 수 있는 업무 환경, 거주 위치, 개인 성향에 따른 재택, 리모트 근무 또한 운영 하고 있습니다.
  - 주기적으로 해외 각지에 떨어져 있는 모든 팀원들과 video chat을 통한 all-hands 미팅을 진행합니다. (현재 월 2회)
  - 해외에 있는 팀원들과의 커뮤니케이션 및 주요 업무 공유에서 영어를 사용합니다. 모두가 유창하거나 쉽지는 않지만 꾸준히 노력해서 성장하고 있습니다.
- Tools
  - 디자인은 주로 Sketch, 결과물은 Zeplin을 통해 공유합니다.
  - 비 개발 직군 팀원들과의 업무 공유 툴로 Basecamp를 이용합니다.
  - 칸반 보드로 sprint.ly를 이용합니다.
  - 텍스트 에디터는 Atom을 주로 사용하지만, 취향에 따른 선택을 존중합니다.
  - 피봇 가능한 25인치 모니터 및 맥북 프로 레티나를 지원합니다.

### 개발자 직군

Radish의 서비스들은 대부분 AWS 환경에서 제공되고 있으며 모바일 앱들은 현재 React Native를 이용해 크로스 플랫폼 기반으로 만들어지고 있습니다. 주요 웹 프레임웍으로는 Express, React+Redux를 차용하고 있습니다. 팀의 개발자로 합류하시면 주로 하시게 될 업무의 영역은 다음과 같습니다.

- iOS, 안드로이드 앱 개발
- Radish 서비스 로직 및 API 제공
- 작가들에게 훌륭한 글쓰기 경험을 제공하는 CMS 개발
- 서비스의 원활한 운영을 위한 관리툴 개발
- 서비스에서 생성되는 모든 데이터의 운영 및 활용
- 테스트 및 빌드 자동화 환경 운영

현재 구인 중인 포지션은 아래를 참고해주세요.

- Front-End(Mobile) 엔지니어
- Back-End(Platform) 엔지니어


### 디자인 직군

Radish에서 디자이너는 좋은 GUI를 만드는 것에 집중할 뿐만 아니라 서비스 전반에 걸친 사용자의 경험 향상을 위해 분석에서부터, 설계 및 구현에 적극적으로 참여합니다.

- iOS, 안드로이드 앱의 UX 및 UI 디자인
- PC 및 모바일 웹 UI 디자인
- UX 리서치 및 피드백 분석
- Radish 브랜드 경험 구축
- 마케팅 및 컨텐츠 운영 리소스 제작

현재 디자인 직군에서 구인중인 포지션은 아래를 참고해주세요.

- Product 디자이너


### PM 직군

Radish에서 PM(Product Manager)의 역할은 끊임없는 분석 및 설계, 피드백을 통해 팀이 더 나은 프로덕트를 만들어갈 수 있도록 하는 것입니다. 그를 위해 데이터 분석, 유저 리서치, 컨텐츠 및 운영 팀과의 지속적인 소통 및 협업이 필요합니다. Radish는 서비스 초기부터 유저들의 서비스 사용 데이터를 체계적으로 수집, 활용하고 있습니다. 주로 하시게 될 일은 아래와 같습니다.

- 유저 인터뷰 및 피드백 수집
- 데이터 및 지표 분석
- 데이터와 피드백에 기반한 low-fi wireframe 설계
- 팀과의 조율 과정을 통한 기능 specification 작성
- 컨텐츠 및 서비스 운영에 필요한 프로덕트 전략 수립


## Radish에서 같이 일하고 싶은 인재상

- 절차보다 사람을 중시하는 분
- 끊임없이 배우고 성장하는 것에 보람을 느끼고 배운 것을 다른 사람들과 공유하는 것에 즐거움을 느끼는 분
- 경험이나 배경에 관계없이 누구에게라도 배울 준비가 되어 있는 분
- 새로운 기술, 환경에 적응이 빠른 분
- 웹소설을 비롯한 서브컬처에 대한 관심 및 이해가 뛰어난 분
- 글로벌 서비스를 만들어 가는 팀의 멤버로써 영어를 빠르게 배워나갈 의지가 있는 분


### 지원 방법

jobs@radishfiction.com 으로 아래 리스트에 해당하는 서류를 보내주세요. 

- 이력서 (경력인 경우 경력 기술을 중심으로)
- 자기소개서
- 코드 공유 (개발자 - 가급적 Github을 이용해주세요.) 
- 포트폴리오 (디자이너)


### 채용 절차

- 서류 검토
- 실무 인터뷰 - 상황에 따라 업무 관련 과제 진행 혹은 2차까지 진행될 수 있습니다.
- 경영진 인터뷰
- 티타임 with Radish 팀 - 전체 팀과의 가벼운 대화를 통해 지원자 분과 팀원들 사이에 궁금한 점을 묻고 서로를 알아갈 수 있는 시간입니다.


### 혜택 및 복지

- 강남역 2분 거리의 쾌적한 사무실 (강남역 WeWork)
- 오피스 무한 맥주 및 커피 제공
- 업무관련 교육 행사 참가비 지원
- 시리즈 A 투자 유치 후 마닐라 및 LA 오피스 교환 근무 지원
- 주요 글로벌 서비스에 참여한 혹은 하고 있는 팀의 투자자/어드바이저와의 교류를 통한 글로벌 트렌드를 캐치업할 수 있는 기회 제공 (e.g. Twitter의 전 제품 총괄 Josh Elman, Tinder 제품 총괄 Ankur Jain, 전 Microsoft 기업 전략 Charlie Songhurst 등)
- 영어와 한국어를 공용어로 사용 - 실무에서 영어 실력을 향상시킬 수 있는 기회


